DER UNTERGANG
Sinto como se tivesse que estar raivosa
com aquela criança, aquela...
ingénua criança.
Ou que eu não a devia perdoar...
por não reconhecer a
natureza daquele monstro.
Por não estar prevenida de onde
ela se iria meter.
E, especialmente porque fui sem pensar.
Porque eu não era uma Nazi fanática.
Poderia ter dito em Berlim:
Não, não vou fazer. Eu não quero
ir para o quartel general do Fuhrer.
Mas não fiz isso.
Estava demasiada curiosa.
E também não me apercebi...
que o destino me levaria para algum lugar
onde não queria estar.
Mas, mesmo assim, é-me difícil perdoar-me a mim própria.
As senhoras são aqui.
Está confirmado.
Elas podem passar.
"Wolfsschanze"
Quartel-General do Fuhrer.
Novembro de 1942
Rastenburg, Prússia-Este.
Sentem-se senhoras
Um momento. O fuhrer está dar de comer ao cão. Ele receberá-as dentro de momentos.
Pode-nos dizer...Como nos dirigimos ao Fuhrer?
O Fuhrer fala primeiro convosco
e vocês dirão: Heil, mein Fuhrer.
E a saudação nazi?
Não será necessária...
porque o Fuhrer não está à procura de um soldado, mas de uma secretária.
Ajam o mais normal e calmamente que puderem.
Vou ver se ele tem tempo para vocês.
Mein Fuhrer, as senhoras de Berlim chegaram.
Obrigado por terem vindo no meio da noite.
Por vezes, durante a guerra
um não está no controlo do tempo.
Como se chama?
-Margarethe Lorenz.
De onde é?
-From Fulda.
E qual é o seu nome?
-Ursula Puttkammer. Heil, mein Führer.
Isso não é preciso.
De onde é?
Frankfurt am Main, mein Füh...
Hannah Potrovsky,
nascida e criada em Berlim.
In Pankow, para ser precisa.
Hedwig Brandt
de Crailsheim, Schwaben.
E você é?
-Traudl Hump. De Munique.
Uma senhora de Munique
Iremos então começar,
Fräulein Humps?
O meu Blondi não faz mal.
Ela é muito inteligente.
É mais esperta do que muita gente.
Primeiro, sente-se, se faz favor.
Não esteja nervosa.
Eu dou muitos erros durante os ditados.
Não fará assim tantos.
-Você é muito nova.
Que idade tem?
-22, mein Führer.
Meus alemães concidadãos e senhoras...
membros do meu partido.
É, penso, muito especial...
que, após 20 anos de serviço, um homem
em frente dos seus apoiantes...
e que, ao longo dos 20 anos, este programa nunca
foi preciso ser modificado.
é melhor tentar de novo.
Consegui.
Ele contratou-me.
Berlim - 20 de Abril de 1945
56.º aniversário de Hitler.
2 anos e meio depois.
Abriguem-se.
Depressa, continua.
Tira aquilo da estrada.
Abriguem-se.
É fogo de artilharia.
Não seja parvo.
De onde será que vem?
Tem razão. Isto não são aviões,
é artilharia.
São os russos.
Com um presente de aniversário.
De onde estão a vir os tiros do canhão?
Feliz aniversário, mein Fuhrer.
O centro de Berlim está sob fogo.
Granadas atingiram o Brandenburgo
e o Reichstag.
De onde vieram elas?
-Não sabemos.
Tenho o Koller ao telefone.
- Passa-me o Koller.
Koller, sabes que Berlim está sob fogo da artilharia?
Não.
-Não estás a ouvir os tiros?
Não, estou em Wildpark-Wender.
- Berlim está caótico.
Ao que parece, os Russos tomaram
uma linha de caminhos de ferro sobre o Oder.
O inimigo não tem artilharia de caminho de
ferro perto do Oder.
Não é artilharia de longo alcance.
A defesa anti-aérea perto de Zoo-Bunker
está relatar que há 10 a 12 cm
cm de calibre da artilharia. Os Russos têm
posições perto de Marzhan.
-Isso é apenas a 12km do centro.
Os Russos estão assim tão perto?
Deviam de enforcar toda a liderança
da Luftwaffe.
Isto é ináudivel.
Os Russos estão a 12km  do centro da cidade.
Ninguém me disse nada.
Devia ter perguntado.
Afinal de contas, talvez seja
artilharia de longo alcance.
A linha de caminhos de ferrmo sobre o Oder...
- Disparate.
Aquele Himmler, tão parvo.
Chefes do partido em todo o lado.
Eles deixam-me doente.
O Fuhrer começa "Clausewitz" hoje.
Berlin é uma cidade da frente.
Nós não conseguiremos manter a cidade.
Se Fuhrer ficar aqui,
o Reich vai abaixo com ele.
Temos de o aconselhar a sair.
Fala com o Hewel.
-É o único diplomata que tem
influência nele.
Hewel tentou de tudo.
É escusado.
Fala então com a cunhada dele.
Porque não?
Tu e´s casado com a irmã de Eva Braun.
tens de tentar de tudo.
Berlim está quase cercada
Ainda és jovem.
Vais ser pai brevemente.
Queres morrer aqui?
-Claro que não.
Senhor, Fuhrer.
tudo para fora.
Sairemos em duas horas.
Que se está a passar?
Vamos emborta.
'Clausewitz' começou.
E todos os ministérios e departamentos
estão a deixar Berlim.
E quem vai cuidar do povo e dos soldados?
Não me pergunte professor.
- Isto é de loucos.
Professor.
Não autorizarei a evacuação do
meu gabinete.
Ai sim?
A comida irá faltar.
Um bom soldado acha sempre comida.
E quando há luta por toda a cidade,
onde é que ele a vai buscar? A população.
É irresponsável.
É uma ordem do Fuhrer.
Como lider do departamento,eu apenas tenho que dar satisfações às SS e a Himmler.
Mas como doutor sou parte da Wermacht
e eles ainda não se vão embora.
Lembre-se disso.
O professor fica em Berlim.
Tragam-lhe toda a documentação.
Nós vamos embora.
Tudo pela Alemanha.
Heil, mein Führer.
Führer, eu...
Eles estão com muita pressa para
se irem embora.
O nariz castanho está a piorar.
Eles dizem "Sieg Heil", mas pensam
" Chupa a minha...você sabe o quê".
Mein Führer, peço-lhe: deixe Berlin.
Ainda não é tarde demais.
Tarde demais?
Hewel, chegue aqui.
De certeza que você concorda em
contactar os Aliados...
e começar com políticas armistícias.
- Sim. Nós precisamos de políticas.
Políticas?
Eu não faco mais política.
Estou farto disso.
Quando morrer, irei ter bastante tempo
para a política.
Está bem, caro Himmler.
Meu leal Heinrich.
Está bom. Vá.
Ele já não tem mais forças.
Do que é que esperava vindo de
um totalitário vegetariano?
A sério Fegelein.
Agora tomo eu o controlo.
Berlim irá cair dentro de dias.
Quando o Fuhrer morrer, com quem
irão os Aliados negociar?
O que é que o leva a pensar que eles
irão querer negociar?
O Estado Nazi e as minhas SS
são necessárias para manter a ordem.
Uma hora com Eisenhower e ele
pensará da mesma maneira.
-Está estabelecido o primeiro contacto.
- Cuidado, isso é alta traição.
Fegelein, eu tenho outras preocupações.
Devo cumprimentar Eisenhower com a saudação nazi ou aperto-lhe a mão?
Olha para ali.
Os melhores convidados chegam sempre tarde.
Já de saida, senhores?
Queria falar convosco.
A ordem da terra chamuscada...
- Tenhoo mesmo que me ir embora.
Volte e venha um dia visitar-me
em Hohenlychen.
Estou a ir para norte para ajudar
a batalha de Berlim lá.
Sabe Speer...Há uma vantagem
nestes bombardeamentos.
É mais fácil de limpar os restos do
que nós próprios demolirmos tudo.
Quando a guerra acabar
a reconstrução irá ser rápida.
Nós passámos milhares de horas com estas réplicas.
Você é u, verdadeiro génio Speer.
Sim. Apenas eu e você sabíamos que o 3.º Reich
seria incocebivel.
apenas com armazéns e fábricas.
Arranha-céus e hoteis.
Este 3.º Reich será um tesouro
cheio de arte e cultura...
que sobreviverá milhares de anos.
Nós vimos, antes de nós, as cidades antigas,
a Acrópole...
Nós vimos as cidades medievais...
as catedrais...
e nós sabemos que o provo precisa disso.
Certamente, Speer.
Essa foi a minha visão...
e ainda é.
Mein Führer, se quer realizar estes planos,
tem que sair de Berlim.
Eva, diga alguma coisa.
Ele é o Fuhrer.
Ele sabe o que é melhor.
Você tem que sair de Berlim.
Os Russos quase que nos isolaram.
Não posso fazer isso.
Seria como um padre lama
com uma roda vazia de orações.
Eu resolverei o problema aqui em Berlim,
Ou perecerei
Speer...
o que é que acha?
Tem que estar no palco quando
as cortinas se fecham.
Recarreguem.
Vão-se embora. Deixem-me sozinho.
Que idade tens? 12?
E tu? 14?
Porque estão aqui?
A brincar à guerra? Vão para casa.
Como está? Que queres?
Quero o meu filho. Vivo.
Deveria estar orgulhosa.
Ele destruiu dois tanques.
O Fuhrer irá condecorá-lo por isto, hoje.
Você ainda é novo.
Em que frente lutou?
ainda não tive essa honra.
Considere-se um sortudo.
Mande as crianças para casa.
Iremos defender esta posição
até ao último homem.
Que posição?
Isto não é uma posição, é uma armadilha.
Os Russos vêm de dois lados,
e nõs não poderemos sair.
Ripostaremos.
- Com o quê?
Com armas anti-aéreas.
Os Russos chegarão com vário armamento,
tanques e artilharia pesada.
Ainda pensas que podes durar
pelos menos 5 minutos?
Nós prometemos ao Fuhrer.
Não compreendes?
A guerra está perdida.
Covarde.
Vai-te embora. Agora.
Se estiverem aqui quando chegarem os Russos,
vocês ficarão todos mortos.
O 9.º exército teve que se retirar, poorque
senão seriam dizimados...
Não retiraremos o 9.º exército.
Busse tem que ficar a lçutar onde está.
Fuhrer, então o 9.º exército estará perdido.
Empurramos as tropas soviéticas
no norte e a este...
com um grande e implacável ataque.
Com que unidades?
Steiner irá atacar vindo do norte
e juntar-se-á ao 9.º exército.
O 9.º exército não se consegue
mexer.
O inimigo é-nos superior 10 vezes.
O 12.º exército de Wenck tem que apoiá-los.
O 12.º exército está a chegar ao Elba.
- Então tem que dar a volta para trás.
Depois a frente oeste estará aberta.
- Duvida das minhas ordens?
Acho que fui suficientemente claro.
Os Aliados irão-se aperceber de que nós
só conseguiremos parar os bolcheviques.
temos que ficar com Berlim, e fazer um
acordo com os Americanos.
Mohnke, está aqui.
- Mein Führer.
Hoje a "Clausewitz" começou.
Berlim será uma linha da frente.
Você será o comandante do círculo
defensivo à volta da cidadela.
Lutaremos até ao último homem em Berlim.
Ainda existem 3 milhões de civis.
Têm que ser evacuados.
Percebo a sua preocupação Mohnke.
Mas temos que ser frios como gelo.
Não podemos gastar as nossas energias nos civis.
Com o todo o respeito, o
que acontreceráàs mulhertes e crianças...
e a milhares de doentes e idosos?
Numa guerra deste tipo, não há civis.
O Fuhrer perdeu todo o sentido da realidade.
Está a mover divisões que já não existem
Gruppe Steiner foi dispersado, mas
Steiner tem que atacar. Loucura.
Mas porque você não diz isso a ele?
- Ele não ouve a razão.
Alguma coisa tem que acontecer.
- Está doido? Ele expulsava-nos.
Somos soldados.
Fizemos um juramento.
E isso quer dizer que não podemos
usar os nossos cérebros?
E isso vindo de ti?
um implacável carreirista?
Perdão?
Onde esteve?
- Não tem nada a ver com isso
O mais bem sucedido caçador de tanques de
Berlin Hitler-Jugend está à tua frente.
Estou orgulhoso de ti.
Este rapaz derrubou 2 tanques
usando balas anti tanque.
O seu nome é Peter Kranz.
- Então és o Peter.
Quem me dera que os meus generais fossem
tão corajosos como tu.
Muito bem.
Fizeste História.
E a Germania se erguerá destas ruínas...
e vocês serão os herois.
Heil, a você.
Não sei quanto a ti,
mas eu prefiro os raides aéreos.
O que irá acontecer a nós?
Eu posso ir se quiser.
Mas todas a gente está a abandoná-lo.
Nós podemos todos ir, não podemos?
Eu também não posso ir.
Eu não saberia para onde ir.
Os meus pais e os meus amigos avisaram-me.
Não te envolvas com os Nazis.
Que irei dizer:
"Olá cometi um erro?"
" Quando as coisas vão mail,
eu admito o meu erro"
a vida continua.
Que acha, Herr Oberst?
-Temos de ir.
Ir aonde?
- Não sei.
Aonde precisarem de nós.
Vamos lá para cima.
Iremos festejar.
Vem.
Vem criança.
Hoje temos que ter divertimento.
Em todo o lugar que o inimigo irá,
tudo o que encotrarão será destruição.
É a sentença de morte para o povo alemão.
Sem electricidade, sem gás, sem água potável,
sem aquecimento, sem trânsito.
Se destruires tudo, o nosso
país irá de volta para a Idade Média.
Esta ordem nega ao povo
qualquer chance de sobrevivência.
Se a guerra está perdida, que importa
que povo também esteja perdido?
As necessidades primárias da vida do povo alemão
não são relevantes, por agora.
Pelo contrário.
Nós destruimos-os melhor.
O nosso povo tornou-se fraco...
e de acordo com as leis da Natureza, devem morrer.
É o seu povo.
Você é o Fuhrer deles.
O que restará desta batalha...
serão apenas os inferiores.
Os superior irão cair todos.
Venha.
Você tem que dançar.
Importa-se de dançar, Fräulein Braun?
- Gostaria imenso.
Posso?
Com certeza.
O que se passa?
Nós temos que deixar Berlim, Eva.
Você tem de o convencer.
Ou então, venha comigo.
Você morrerá.
Alguém pode pôr uma música?
Eu quero dançar.
Dançar.
Tem algum desejo?
Desde que se dance.
Traudl.
Isto é muito irreal.
É um sonho de que não se consegue escapar.
E continua.
Gerda, eu não  me sinto bem.
Traudl, venha...
Eu não mexi...
Eu não mexi o meu posto de comando.
Para oeste? Como?
Estou a 1000 metros do inimigo.
- General.
e, General?
Serei executado.
- Quê? Porquê?
Eles pensam que eu movi o meu
posto de comando para oeste.
Seja sensível general.
Venha comigo.
Schenck.
-Mohnke.
Estou sob a chanceleria.
Agora sou o comandante da cidadela.
Preciso de ajuda.
- Vai ser difícil, Foram-se todos embora.
Os olhos do meu assistente e
os meus são os únicos aqui.
Você é doutor, certo?
- Sim, sou médico interno
Comande um carro e
traga toda a medicamentação...
...que encontrar e traga-ma.
- Legenda não traduzida -
Preciso de falar com o Fuhrer.
Sobre o quê?
- Vou ser executado.
Espere aqui.
A sua arma, se faz favor.
Aqui não.
Guarda do posto 2.
Entendido.
General...
Tu não.
O que se está a passar aqui?
Porque é que vou ser executado?
Você sabe que quaisquer manobras evasivas
para oeste são proibidas.
Oficiais que não obedeçam, serão executados.
Como? As minhas tropas estão a lutar há dias.
O meu posto de comando está
a 1 km da linha da frente.
Continue.
Está a ver isto? Eu não quero
que use esse tom comigo.
E agora faça aquilo que tiver a fzer.
É melhor para si dizer isso ao Fuhrer.
Venha.
Não pode passar, Oberst.
Ordens do brigadeiro Monhke.
Tenho que entrar no hospital.
Precisamos de medicamentos.
Nãso está lá ninguém.
Foram-se todos embora.
E os feridos?
- Como hei-de saber?
Vou dar uma vista de olhos.
Você fica aqui.
Tenha cuidado.
Há muitos Russos aí.
Está a ver isto? É onde o Terceiro Reich
acaba. Para lá é a terra dos Russos.
Posso?
Ele é um teimoso de um raio.
Porque é que ele não me deixa fazer isso?
- Legenda não traduzida -
Bebida.
Ordens do Fuhrer
Você fez uma grande impressão no Fuhrer.
Mas não acha que Steiner irá atacar pois não?
Duvido que Steiner seja capaz de
fazer qualquer coisa...
...mas provavelmente você saberá melhor do que eu.
Se Steiner não atacar,
berlim está perdida.
O Fuhrer ficou impressionado com o seu relatório.
Ele pôs você no comando da defesa de Berlim.
Preferia que ele me executasse.
Deixem eles chegarem mais perto.
Alerta, tanque.
Vai com calma. Espera miudo.
Eles ainda estão longe.
Isso é artilharia alemã que eu ouço?
Receio que não.
Mas Steiner ainda não começou a atacar?
Temos que ir o mais rapidamente que consigas.
O tempo está a esgotar-se.
Mas o Fuhrer tem a situação sob controlo.
Steiner irá marcar a diferença.
Ele disse que irá mudar a história militar.
Todos, excepto o Fuhrer, sebem
que isso é fantasia.
Ainda imagino se ele se acredita nele próprio.
Porque estaria ele a fazer jogos?
O que tem ele a perder?
Não acredito em nenhuma palavra disso.
O inimigo consegiu
abrir uma brecha.
Ele tomaram Zossen e estão
a avançar para Stahnsdorf.
Eles estão na fronteira norte da cidade,
entre Frohnau e Pankow.
A este, alcançaram
Lichtenberg, Mahlsdorf and Karlshorst.
Se Steiner atacar, estará tudo bem.
Mein Führer...
Steiner...
Steiner não teve força suficiente.
O ataque não aconteceu.
Os seguintes ficarão aqui:
Keitel, Jodl, Krebs and Burgdorf.
Isso foi uma ordem.
O ataque de Steiner era uma ordem.
Como ousa ignorar as minhas ordens?
Foi isto ao que chegámos?
Os militares, todos me mentem. Até as SS.
Os generais não são mais do
que um bando de cobardes desleais.
Eu não permitirei...
Cobardes, traidores, incompetentes.
- Fuhrer, isto é revoltante.
Os generais são a escumalha do povo alemão.
Sem sentido de honra.
Você chama-se general por causa
dos anos que passou na academia...
...onde só lhe ensinaram a usar
a faca e o garfo.
Durante anos, os militares obstruíram-me.
Tudo o que fizeram foi oprimirem-me.
Eu devia de...
...executar todos os altos oficiais.
Como Estaline fez.
- Legenda não traduzida -
Mas conquistei a Europa á minha custa.
Traidores.
Fui traído e enganado desde o príncipio.
Tantas enormes traições do povo alemão.
Mas todos os traidores vão pagar.
Com o seu próprio sangue.
Eles vão se afogar no seu próprio sangue.
Tenha calma Gerda.
todas as minhas ordens foram ignoradas.
como posso ser um líder
nestas circunstâncias?
É o fim.
a guerra está perdida.
Mas se pensam que isto significa
que vou deixar Berlim...
...estão enganados. Prefiro disparar uma
bala na minha própria cabeça.
Façam o que quiserem.
O Fuhrer não estava a falar a sério
acerca de se suicidar, pois não?
Frau Junge, Frau Christian.
Vão-se mudar. Dentro de uma hora,
um avião partirá para sul.
Está tudo perdido.
Completamente perdido.
Ficarei consigo.
Não me pode mandar embora.
Eu também fico, mein Führer.
E agora?
É tempo de acabar com esta charada.
Que que nós paremos de lutar?
Isso é incocebível.
O Fuhrer não quer que nós capitulemos.
Não haverá outro Novembro de 1918. Nunca.
Mas ele não quer estar mais encarregado.
Ele disse: "Façam o que quiserem".
ninguém o pode substituir.
Ele é o Fuhrer.
O Fuhrer está confuso.
Ele há-de recuperar.
Boa.
E depois?
Não há capitulação. Isso
nunca foi intenção dele.
Nós devemos-lhe isso.
- Frases irreflectidas.
Temos de agir agora, ou será
tarde demais.
Você só está interessado em si próprio.
- Meça as suas palavras.
Raios o partam.
Ele nunca sairá daqui vivo.
Está acabdado.
Temos que esperar.
Nem o Fuhrer já mais acredita nissso.
Que acontecerá a nós?
Günsche disse-me que há um túnel
que passa por baixo das linhas russas.
Porque disse que queria ficar com ele'
Honestamente, não sei.
Parou.
vamos dar um passeio.
Traudl.
Olha aqui.
estou a acender outro.
Vamos para baixo outra vez.
De onde estão a vir?
-Volkssturm. Foram recrutados esta tarde.
Eles têm que sair da linha de fogo.
A Volkssturm está sobre o
comando directo do Dr.Goebbels.
Eu quero que eles saiam dali.
Isto é de loucos.
Eu fico responsável.
Eu acho isto errado.
- Lindo.
Pará. Apaga as luzes.
Pára. Fica onde estás.
Fica onde estás.
- Muito bem, alemães.
Ajudem-nos. Eles querem matar-nos.
O que é isto?
Uma Greifkommando.
Estás a brincar?
Pára. Deixa esses homens irem.
Que é isto? Tu não tens
autoridade aqui.
Estes homens estão a fugir.
Os traidores serão mortos.
São homens idosos. Civis.
Você não pode fazer isso.
Que é que me vai parar?
Talvez você?
Pára.
Já chega.
Dispersa.
Este homem é médico.
Pode operar?
Não.
Não deixem as crianças
levarem muitos brinquedos.
Nem muita roupa de noite.
Já não vai ser precisa.
Senhor Ministro...
-Frau Junge, a minha familia chegará em breve.
Pode olhar por eles por um momento?
Obrigado.
Brigadeiro, o que posso fazer por si?
A sua Volkssturm é presa fácil para os Russos.
Eles não têm experiência de combate
nem boas armas.
A sua incodicional crença na vitória final
colmata isso.
Sr. Ministro, sem armas
este homens não podem lutar.
As suas mortes serão em vão.
Não tenho pena deles.
Repito: eu não tenho pena deles.
O povo está a chamá-los para eles.
Isto pode ser uma surpresa para si.
Não se engane a si próprio.
Eu não forcei o povo.
Eles deram-nos um mandato.
E agora estão a pagar por isso.
Eva, você tem que deixar o Hitler.
Não seja estúpido.
Isto é sobre a vida e a morte.
Como pode dizer isso?
Onde está?
Eu decidi não morrer em Berlim.
A sua irmã sabe onde você está?
- Pense nisso. Eu telefono-lhe.
O seu quarto é para a direita.
Espera por mim.
Olá, Frau Goebbels.
- É bom vê-la,  Frau Junge.
Em linha.
Helga, venha.
Vamo-nos pôr bonitas e depois
dizemos olá ao tio Hitler.
Lembram-se da música?
A melhor coisa a fazer é dar a si
próprio um tiro na boca.
Você não sentirá nada.
Morrerá logo.
Vuero ser um lindo cadáver.
Vou tomar veneno.
Se eu tiver que morrer,
que seja sem dor.
Definitivamente, isso é doloroso.
Paralisa os seus sistemas nervoso
e respiratório.
É uma questão de segundos.
Posso ter um também?
- Eu também.
Himmler abasteceu-me bem.
Obrigado.
Gostaria de te dar um belo presente.
Berlim, 23 de Abirl de 1945.
Querida irmã. Desculpa
por te escrever esta carta.
Mas é assim a vida.
Pode acabar em qualquer momento.
Em primeiro: Hermann não está conosco.
Mas, tenho a certeza que
o verás de novo.
Ele superará tudo isto e
ele lutará pela Baviera.
O Fuhrer perdeu toda a esperança
de uma boa saída de tudo isto.
Querido filho. eu não sei se receberás
esta carta.
Talvez alguém me permita que te
envie um último olá.
Eu fiquei com o teu pai contra
a vontade dele.
Domingo passado, o Fuhrer
quis-me ajudar a escapar.
Mas sabes como é a tua mãe.
Nás temos o mesmo sangue.
Eu não quero nem pensar nisso.
A nossa ideologia está a ir pelo cano abaixo...
...e com ela, tudo o que fez com que a
vida fosse bela e merecedora.
Depois do Fuhrer e do nacional socialismo,
não há nada para a qual se mereça viver.
É por isso que também trouxe as crianças.
Eles são bons para a vida que os espera.
Deus terá piedade de mim, se eu lhes
trouxer em mim a redenção.
Usarei a minha bracelete com a pedra
verde até ao fim.
Depois, quero que tu a uses sempre.
Infelizmente, o meu relógio de diamantes
está com o relojoeiro.
Adicionei o enderenço abaixo.
espero que tenhas sorte em tê-lo.
Eu quero que tu o tenhas.
Também quero que tenhas a bracelete
que tem o topázio pendurado.
Um presente de aniversário do Fuhrer.
Devo algum dinheiro
à companhia Heise
Irão haver mais dívidas, mas
não passarão os 1500 Reichsmarks.
Toda a correspondência com o Fuhrer
tem de ser queimada.
Mando-te tabaco e comida.
O café é também para o Lindner e Kathl.
Os cigarros é para Mandy, o tabaco para o pai
os chocolates para a mãe.
Não consigo pensar em mais nada.
É tudo por hoje.
Querida irmã, desejo-te
muitas felicidades.
Lembra-te, ainda verás
outra vez o Hermann.
Os melhores cumprimentos
e um beijo...
....da tua irmã.
Inge.
Ouve, Keitel.
Eu quero que partas esta noite.
Vai a Dönitz e ajuda-os
com a organização.
Tem de se começar tudo de novo.
Não estou a perceber.
Não temos mais poços de petróleo.
Está catastrófico.
Eestá-se a tornar seriamente
numa operação impossível.
Quando tudo tiver resolvido aqui,
temos que ter os poços de petróleo
de volta.
Questões?
-Não, mein Führer.
Muito bem.
Tenha uma boa viagem.
...concorda que seja encarregado...
....com completa acção de libertação?
Se eu não receber notícias às 22 horas...
...vou presumir que você estará incapacitado.
E aí, eu agirei pelo país e
pela pátria-mãe.
Isso é alta traição.
e traição sua.
As preocupações de Göring
Não são inteiramente injustificadas.
Se o nosso sistema de comunicações
falhar....
...nós seremos apagados do mundo.
Não poderemos dar mais ordens outra vez.
Acho que Goering quer
apreender o poder.
No Obersalzberg, nunca confiei nele.
Isto parece-me um golpe de Estado.
Perdedor.
Um canalha preguiçoso.
Como ousa ele dizer que eu
estou incapacitado?
Olá.
- como chegaste a Berlim?
Não foi fácil, mas tenho que falar com
o Fuhrer.
Se fosse a si, esperava um pouco.
A Luftwaffe.
No que é que ele transformou aquilo?
Só por essa, devia ser executado.
Este viciado em morfina
corrompeu o país.
E agora isto.
Está a trair-me.
De toda a gente, eu.
Quero que seja retidado de Goering todo
o seu poder, agora.
E caso eu não sobrevia à guerra...
...ele tem de ser executado imediatamente.
Que vai acontecer a nós?
Há alguma réstia de esperança?
Frau Junge, deixe este sítio
antes que seja tarde demais.
O Fuhrer quer ficar.
Não o podemos deixar para trás pois não?
Ele não precisa que ninguém
espere por ele. E muito menos você.
Mas o Heer Goebbels e a sua mulher
ficaram. E as crianças.
Mas as crianças...
Sempre achei...
...que haveria uma saída para tudo isto.
entre.
Albert. Olá.
Eestá com febre
Albert, já não aguento mais.
Magda, porque não se vai embora com as
crianças?
Embora?
E ir para aonde?
Posso arranjar alguém que a leve para
Schwanenwerder de barca.
Pode-se esconder até tudo estar
acabado.
De qualquer maneira, isto não
vai demorar muito.
Já pensei nisso.
As minhas crianças não podem crescer
num mundo sem nacional socialismo.
Pense. As crianças têm direito
ao seu futuro.
Se o nacional socialismo morrer,
não haverá futuro.
Não posso acreditar que é
isso que quer.
Vai agora.
entre.
Eu sabia que viria.
Você não deixava o Fuhrer.
Vim dizer adeus ao Fuhrer.
Vou para Hamburgo esta noite.
Claro, tem que ir.
Sente-se.
Levo alguma mobilia
que voce desenhou.
Não a podia deixar para trás.
Por favor, você não comeu o dia inteiro.
É verdade.
É muito importante que você tenha vindo.
Mostra que você está do lado dele.
Alguma vez ele duvidou disso?
Ultimamente, ele pensou que
você estaria contra ele.
Eu sempre disse que você viria,
e aqui está você.
Acho que ele gostaria que você o aconselhasse
a permanecer em Berlim.
Também penso que seja o melhor.
E, sabe...
...talvez soe a estranho...
...mas estou muito feliz aqui.
E não tenho medo.
Voce veio.
-Mein Führer, eu...
É bom.
Vamo-nos sentar.
Eu tenho grandes planos
para a Alemanha e para o mundo.
Ninguém me percebe. Nem os
meus velhos irmãos de armas.
As oportunidades que tivémos.
Podiamos ter o mundo inteiro.
Tarde demais.
Estou muito orgulhoso de ter
lutado abertamente contra os Judeus...
...e por ter limpo a Lebensraum
do veneno Judeu.
Acho dificil continuarmos.
Um breve momento...
...e depois, paz eterna.
Por favor, poupe o povo
Mein Führer.
Se o meu povo não conseguir resistir
...não derramarei uma lágrima.
Terão o que mereceram.
Eles próprios fizeram o seu destino.
Durante meses...
...tenho isto para lhe dizer...
...durante meses eu sabotei
as suas ordens de destruição.
Não só ignorei as suas ordens,
como agi contra elas.
Tive que dizer-lhe isto.
Isto nunca comprometeu a
lealdade pessoal para consigo.
Então vai-se embora.
Bom.
Adeus.
Desejo-lhe tudo de melhor.
Coma bem, senhor.
Peter.
Está tudo bem, filho.
Ele está com febre.
Sim, mas está vivo.
ainda existe lealdade e coragem
neste mundo.
Ritter von Greim
e Fräulein Reitsch, que bom...
...que ambas chegaram bem.
Sentem-se..
Viem debaixo de intenso fogo,
mas ainda chegámos a Gatow.
Daí, não pudémos continuar.
Viajámos num Fieseler Storch,
sobre as linhas russas...
...e aterrámos no eixo Este-Oeste,
perto daqui.
Antes de aterrarmos, os Russos tinham-nos
sob mira.
General Von Greim, você será o novo
comandante-supremo da Luftwaffe.
Assim, promovo-o a
General-Feldmarschall.
Uma grande responsabilidade repousa
sob os seus ombros.
Tem que reconstruir a Luftwaffe do nada.
Muitos erros foram cometidos.
Seja implacável.
A vida não perdoa fraquezas.
Esta chamada Humanidade
é religiosamente manobrável.
Compaixão é um pecado eterno.
Sentir compaixão pelos fracos...
é uma traição da Natureza.
Os fortes só triunfaram
se os fracos forem exterminados.
Sendo leal a esta lei,
eu nunca tive compaixão.